## As-if-serial 

- As-if-serial semantics — это концепция, используемая в программировании, особенно в контексте многопоточности и параллелизма, чтобы описать определенные гарантии поведения программы.

Суть концепции:
As-if-serial semantics означает, что параллельная или многопоточная программа должна вести себя так, как если бы ее инструкции выполнялись последовательно (в некотором определенном порядке), даже если они фактически выполняются одновременно или в другом порядке.

- sequential consistency - то же что и as-if-serial semantics, гарантия того, что в рамках одного потока побочные эффекты от всех операций будут такие, как будто все операции выполняются последовательно.

- visibility определяет, когда действия в одном потоке становятся видны из другого потока.

- happens-before - логическое ограничение на порядок выполнения инструкций программы. Если указывается, что запись в переменную и последующее ее чтение связаны через эту зависимость, то как бы при выполнении не переупорядочивались инструкции, в момент чтения все связанные с процессом записи результаты уже зафиксированы и видны.

- atomicity — атомарность операций. Атомарная операция выглядит единой и неделимой командой процессора, которая может быть или уже выполненной или ещё невыполненной.

- mutual exclusion (взаимоисключающая блокировка, семафор с одним состоянием) - механизм, гарантирующий потоку исключительный доступ к ресурсу. Используется для предотвращения одновременного доступа к общему ресурсу. В каждый момент времени таким ресурсом может владеть только один поток. Простейший пример: synchronized(obj) { … }.